---
layout: single
#classes: wide
category: demo
permalink: /categories/demo/demo-3
tags:
  - Demo 
  - tags
  - Blog
  - mẹo 
title: "Demo 3: Sử dụng các Tag trong bài viết"
excerpt: "Văn hóa sử dụng Tag giúp bạn định hướng chủ đề bài viết tốt hơn." 
---
---
Do hầu như bây giờ ai cũng sử dụng Facebook, nên khi nhắc đến `Tag` chắc mọi người sẽ nghĩ ngay đến chức năng `Tag` trên mạng xã hội này. `Tag` khi đó được sử dụng như 1 chức năng cho phép người dùng `gắn thẻ` bạn bè mình vào một status, một bài viết hay một video nào nhằm mục đích khiến đối tượng được `Tag` sẽ nhận được thông báo cập nhật của bài viết đó và có thể tương tác nếu muốn. Đó là trên Facebook, còn trên các Website nói chung và Blog nói riêng thì `Tag` lại mang 1 ý nghĩa khác hẳn.

`Tag` trên Website là tên những chủ đề nhỏ được đề cập tới trong 1 bài viết cụ thể. Việc nêu ra được tên các `Tag` vừa giúp người đọc dễ dàng trong việc tìm kiếm bài viết vừa giúp tác giả định hướng được nội dung bài viết, xoáy vào đúng trọng tâm vấn đề, không trình bày lan man lạc chủ đề. Do vậy, trước khi viết bất cứ bài viết nào, ta nên tập cho mình thói quen liệt kê sẵn các `Tag`, hay những chủ đề nhỏ, mà mình sẽ đề cập tới.

Trên AMC's Blog, để cập nhật `Tag` cho bài viết của mình, bạn chỉ cần thêm vào phần mã YAML cấu hình ở trên đầu mỗi bài viết đối tượng `tags:`, sau đó liệt kê các `Tag` tương tự như cách liệt kê 1 mảng/danh sách trong YAML. [^1]

[^1]:<https://testvon.github.io/categories/sci-tech/yaml>

Ví dụ, đây là các `Tag` được gắn trên bài viết này:

```yaml
tags:
  - Demo 
  - tags
  - Blog
  - mẹo 
```

Các `Tag` này sẽ được hiển thị trên đầu bài viết để giúp người đọc nắm bắt qua những chủ đề nhỏ được đề cập trong bài viết. Người đọc cũng có thể nhấn vào một `Tag` bất kỳ để tìm những bài viết khác có cùng chung `Tag` đó.
